### 2025-04-14 paper.tex

\documentclass{article}
\usepackage{fontspec}
\setmainfont{Times New Roman}

\title{Группа 11.03.02 --- про дипломы}

\begin{document}
\section*{Владислав Мануковский}

\section*{Дмитрий Кочнев}
Локальная сеть в Спасской городской больнице
Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС

\section*{Артем Консевич}
Проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ
В данной работе будет происходить проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ. Будет проанализировано использование сэндвич-панелей для стен студии, а само  помещение будет модульный, то есть из дерева и быстрым способом постройки. Так же каждой помещение студии будет акустически проанализирован. Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
>>>>>>> origin/ArtemK
\end{document}